#Ubiquitous Wind Tracking

##Στοιχεία φοιτητή

Ιωάννης Πετρίδης

ΑΜ: Π2010103

##Η εφαρμογή

Η εφαρμογή Ubiquitous Wind Tracking υλοποιήθηκε χρησιμοποιώντας το περιβάλλον του Android Studio. Η εφαρμογή μετράει την ταχύτητα καθώς και τη διεύθυνση του ανέμου στην τοποθεσία της Android συσκευής. Για να το πετύχει αυτό χρησιμοποιεί τον αισθητήρα και το API του που παρέχεται από την http://Weatherflow.com , καθώς και τον αισθητήρα GPS και Gyroscope της συσκευής.

Ειδικότερα, η εφαρμογή χειρίζεται τα εξής δεδομένα:

1. Longitude μέτρησης
2. Latitude μέτρησης
3. Velocity μέτρησης
4. Direction μέτρησης
5. Altitude μέτρησης
6. Accuracy μέτρησης
7. Device Id
8. Device Email
9. Timestamp μέτρησης
10. Name χρήστη (προαιρετικό)
11. Surname χρήστη (προαιρετικό)
12. Comment χρήστη (προαιρετικό)

Τα δεδομένα της εκάστοτε μέτρησης, αποστέλλονται σε μια online ΒΔ. Για να γίνει αυτό θα πρέπει η Android συσκευή να έχει σύνδεση στο διαδίκτυο (είτε με δεδομένα είτε με Wi-Fi).

##Λειτουργία

Καθώς ο χρήστης χρησιμοποιεί την εφαρμογή, στην αρχική οθόνη, καλείται να ενεργοποιήσει τα δεδομένα ή το Wi-Fi καθώς και τον αισθητήρα GPS. Αφού ενεργοποιηθούν, του δίνεται η δυνατότητα να επιλέξει τα κουμπιά "Info" και "About us" για να ανατρέξει σε πληροφορίες σχετικές με την εφαρμογή. Επιλέγοντας το κουμπί "Measure Now", ο χρήστης καλείται να συνδέσει τη συσκευή-αισθητήρα του ανέμου της εταιρείας Weatherflow. Έχοντας συνδέσει τη συσκευή, η εφαρμογή μεταβαίνει σε λειτουργία "μέτρησης" και για κάποια δευτερόλεπτα μετράει την ταχύτητα του ανέμου που αντιλαμβάνεται ο αισθητήρας αυτός και εξάγει ένα μέσο όρο των διακριτών μετρήσεων που συνέβησαν σε αυτά τα δευτερόλεπτα. Στη συνέχεια, ανακοινώνεται στο χρήστη μέσα από την οθόνη της εφαρμογής η ταχύτητα του ανέμου που καταγράφηκε, ενώ καλείται να εισάγει προαιρετικά τα στοιχεία του. Όταν τελειώσει την εισαγωγή των στοιχείων του, μπορεί να επιλέξει το κουμπί "Send Data" έτσι ώστε να στείλει τα δεδομένα στη ΒΔ. Με τον τρόπο αυτό, η μέτρηση τερματίζει και ο χρήστης μεταβαίνει στην αρχική σελίδα της εφαρμογής.

##Σχετικά αρχεία

Για τα αρχεία της εφαρμογής, ανατρέξτε στη σελίδα της : https://github.com/p10petr/Ubiquitous-Wind-Tracking


